★ 유니 - 오리지널 Ver 1.5 ★

☆ 크리에이터 - MAXSION ☆

네이버 블로그 >> http://blog.naver.com/thstm11
구글 블로그 >> http://mkc-maxsion.blogspot.kr



☆ 1차저작권자 - ST MEDiA ☆

문의메일 >> help@characterplanet.net
Kakao ID >> @characterplanet




!! 본 유니 MMD 모델 데이터를 사용 시 README 내용을 읽고 이에 동의한 것으로 간주합니다 !!




본 <보컬로이드 유니> 케릭터의 1차 저작권은 【ST MEDiA】에 있으며,
<유니 MMD 모델 데이터>를 제작, 배포함에 있어 ST MEDiA와 사전 협의 내용을 E메일로 전송 받은 바,
2차 저작물 <MMD 유니 모델>에 대한 저작법적 효력이 있음을 알려드리는 바 입니다

README.TXT 내용을 숙지하지 않아 발생하는 모든 저작법적 문제에 대해서는 책임지지 않습니다
글이 다소 길더라도 내용을 숙지 해 주시기 바랍니다 (__)



【ST MEDiA】와 메일 문의 결과

▶ ST MEDiA의 답변 메일 내용 중◀

2. 보컬로이드 유니의 본래 저작권은 ST MEDiA에 있지만, 2차 창작물인 3D 모델에 대해서
   3D 모델링에 관한 저작권을 인정하는지 궁금합니다. 이는 유니 3D 모델의 개조, 분해,
   무단 배포등의 행위를 할 경우 3D 모델러로서 저작권을 행사 할 수 있는지 알고 싶습니다.
 
  - 캐릭터의 디자인을 활용하여 2차 창작을 할 경우 2차 창작한 부분에 대해서
    저작권이 인정되며, 보호받을 수 있습니다. 만일 MAXSION님의 2차 창작된
    3D 모델링을 타인이 사전 동의나 협의 없이 개조, 분해, 무단 배포등의 행위를
    할 경우 MAXSION님 스스로 저작권의 보호와 관련된 행위를 할 수 있습니다.
    또한, 유니의 캐릭터 저작권을 소유하고 있는 ST MEDiA가 MAXSION님의
    3D 모델링 데이터를 활용하여 콘텐츠를 제작하고자 하더라도 MAXSION님의
    동의 및 협의를 받아야 합니다.


따라서 해당 2차 저작물인 MMD 모델의 저작권은 저 【MAXSION】에게 있으며,
MMD 3D 유니 모델의 저작권의 보호와 관련된 행위,
저작법적 대응을 할 수 있음을 알려드리며,

주의 사항을 숙지하지 않고 일어나는 모든 책임은 사용자에 있음을 명시하는 바 입니다

또한, 주의사항을 무시한 행동이 발생 할 경우,(README 내용을 어길 시)
저작법적 대응과 더불어 앞으로 두번 다시 무료 배포는 없을 것 입니다

따라서, 많은 사람들이 차후 지속적으로 버전업 된 유니 모델을 배포 받을 수 있도록
주의 해 주시기 바랍니다


!! 2차저작물에 관한 저작법에 대한 정보는 아래 링크에서 확인 가능합니다 !!

한국 저작권위원회
<<http://www.copyright.or.kr>>

2차적저작물을 작성하기 위해서는 원저작자의 허락을 필요로 합니다.
하지만, 2차적저작물이 작성되어 완성된 경우, 해당 2차적저작물은 원저작물과는 독립한 별도의 저작물이 됩니다.
따라서 원저작자가 2차적저작물을 이용하고자 하는 경우에는 2차적저작물 저작권자의 동의를 얻어야만 합니다.
이러한 경우 원저작자와 2차적저작물 저작자는 서로의 이용에 있어 동의를 해주는 상호 라이선스 계약(cross license)을 많이 이용합니다.
다만, [[2차적저작물을 이용하려는 자]]는 원저작자와 2차적저작물작성권자 양자 모두의 동의를 받아야 한다는 점을 유의해야 합니다.

저작법 위반시 1천, 고의성이 포함 될 경우 최대 5천만원의 벌금 판결이 내려집니다!!






◆사용 주의 사항◆



◈1. 본 케릭터의 2차 배포를 절대 금지 합니다◈

케릭터 개조, 분해, 재질 변형등등 그 어떠한 형태로의 변형 및 2차 배포도 용납하지 않습니다.
블렌더나 언리얼, OBJ, 유니티등의 파일 변경 역시 해당되니 MMD나 MMM에서 사용하시기 바라며,
2차적 배포를 절대 금지합니다

특히 외국으로의 업로드는 절대 절대 절대 금지입니다
이는 <보컬로이드 유니> 한국어 버전이 국내에서만 판매됨으로,
ST MEDiA와의 저작권적 문제로 절대 외국으로의 유출을 금지합니다

차후 영문 버전이 나와 보컬로이드 유니가 외국에 판매 될 경우에는 외국 배포가 가능하겠지만,
지금은 국내에서만 판매되기 때문에 외국 배포 자체를 하지 않습니다

국내에서 국내 MMD 유져들만 사용하시기 바랍니다

페이스북등의 매체를 통해 외국인들의 MMD 유니 모델 배포 부탁을 모두 거절하고
저작법, 유튜브 등의 광고수익 부분등의 복잡한 문제 때문에
오직 국내 유져들을 위해서만 배포를 하고있으므로
절대 해외 유출을 엄금합니다

원저작자 ST MEDiA나 2차저작물 모델 제작자인 저 "MAXSION"의 허락 없이 2차 배포(유출)를 할 경우가 발견 될 시
저작권 보호를 위해 강력한(저작법적) 대응이 가능하다는 점을 알려드립니다

해외 사이트 업로드 적발시, 저작법으로 진짜 강력하게 대응하겠습니다
(그 중에서도 특히 데비안 아트......걸리시면.....진짜 법적 대응 들어갑니다)


♥♥♥단,2차 배포를 하지 않는 조건(개인소장)으로, 미풍양속을 해치지 않는 범위에서 개조 및 변형을 하고자 할 경우♥♥♥
♥♥♥<thstm11@naver.com>으로 메일로 문의 하시기 바랍니다♥♥♥



◈2. R18(성인등급), 고어물(잔인한 묘사)등에 사용을 금지합니다◈

▶ ST MEDiA의 답변 메일 내용 중◀

1. 2차 창작물인 MMD 유니 3D 모델의 불법적인(R-18, 고어물 등등) 사용에 따른 제제
 
  - MMD 모델 뿐만 아니라 유니와 관련된 모든 콘텐츠를 제작하는 부분에 있어
    캐릭터의 이미지를 훼손시키고 미풍양속에 어긋난 콘텐츠를 제작 및 유포하는
    행위에 대해선 지적재산권 보호에 관한 법률에 의거하여 법적 조치가 이뤄질 수
    밖에 없습니다. 이 부분은 굳이 2차 창작이 아니더라도 선정적인 내용이나 잔인한
    내용이 포함된 콘텐츠들이 심의를 거쳐 등급 판정을 받고 있는 것을 생각하면
    창작자 분들께서 자체적으로 주의하셔야 하는 부분입니다.


상위 내용은 ST MEDiA의 메일 문의 답변 내용입니다
R18, 고어물 등 미풍양속을 해치는 불법적 사용이 발견되면
【ST MEDiA】에 적극 협력하여(해당 미디어물을 ST MEDiA에 신고)
강력한 법적 대응을 할 수 있음을 알려드립니다
이 경우 1차저작자인 <ST MEDiA> 뿐만 아니라 2차저작자인 저 <MAXSION>에게도 고발 조치를 당할 수 있다는 점을 유념해 두세요

R18, 고어물등의 영상을 제작하면 심의위원회에 직접적으로 고발조치가 들어가며,
<민사소송>이 아닌 <형사처벌>이 될 수 있습니다




◈3. 상업적 목적의 이용을 금지합니다◈

▶ ST MEDiA의 답변 내용 중◀

3. MMD용 3D 유니 모델을 이용하여 MV, PV, 3D 애니메이팅 등의 영상물을 제작할 시
   배포된 MMD 유니 모델을 이용하여 MMD 유져들이 유튜브나 비메오, 티비플 등에서
   수익창출(광고수익 등등)에 이용 할 수 있는지에 대해 궁금합니다.
 
  - 유튜브, 비메오 등 콘텐츠 플랫폼에 2차 창작물을 업로드하여 광고수익을
    창출하는 것은 가능합니다. 단, 3D 모델링 및 그 외의 모든 콘텐츠 및 관련 상품을
    온. 오프라인을 통해 직접적으로 판매하고자 하신다면 단순한 비상업적 2차 창작의
    범위를 벗어난 부분이므로 1차적으로 라이선스를 보유하고 있는 ST MEDiA와
    협의 및 계약을 체결하여 진행해야 합니다.
    
   - 덧붙여 ST MEDiA가 가장 걱정하는 부분이 창작자 분들의 수익창출에 관한 부분입니다.
     현재의 국내 보컬로이드 문화는 수익과 관련된 시장구조가 구축되어있지 않기 때문입니다.
     열정과 노력을 들여 열심히 콘텐츠를 제작했는데 돌아오는 수익이 없으면 보통은 열정이
     식거나 수익을 위한 다른 분야를 찾게 됩니다. ST MEDiA는 창작자분들의 권리와 수익
     창출을 위한 방도를 함께 만들어가고 싶습니다. 혹시 좋은 의견이 있으시면 언제든지 말씀해
     주시면 감사하겠습니다.


위 내용은 ST MEDiA의 답변 내용을 보시면
국내 MMD를 이용한 자작 모션, 자작 PV, 자작 MV 등의 영상 크리에이터들의
영상 제작에 들어간 시간과 노력에 대한 작은 보탬이 되고자
외국 MMD 모델과는 달리 유튜브 광고수익 창출에 대한 부분을 ST MEDiA와 직접 상의하여
광고수익 창출을 할 수 있도록 협의를 했습니다

이렇게까지 모델 사용자들을 위해 편의성을 봐 드렸는데......
README 내용을 어기는 행동을 하지 마시기 바랍니다 (README 내용을 어기고 싶으면 자신이 사람임을 의심해 보시길....=_=;;)

★광고수익 허가되지 않은 배포모션, 모델, 스테이지 등을 사용 할 시 제작자의 저작권 협의 문제가 발생하기 때문에 광고수익 X....★

2차 창작물인 MMD 유니 모델의 저작권은 저 <MAXSION>에 있으므로
3D 프린팅을 이용한 피규어화, 3D 렌더링 컷신을 이용한 각종 상품등등의
어떠한 형태로든 무단으로 온, 오프라인을 통해 직접적으로 판매할 경우
1차 저작권을 가진 ST MEDiA에 의한 1차적 저작법에 의해 처벌,
2차 저작권을 가진 MMD 유니 모델 무단 사용에 따른 저작법에 의한 처벌 될 수 있음을 알려 드립니다


♥♥♥페러디, 음원 등등... 저작권 문제 요지가 없는 영상의 경우♥♥♥
♥♥♥유튜브, 비메오 등등에서 광고수익 창출에 대해서는 자유롭게 이용하셔도 됩니다♥♥♥
♥♥♥예를들어 자작곡에 자작모션을 이용한 MV나 자작 콘티로 제작된 PV영상 등은 광고수익 창출을 허가합니다♥♥♥

!!!유튜브 광고수익 창출을 이용 할 시에는 유니 1차저작권을 가진 ST MEDiA와 사전 동의를 얻어야 합니다!!!
!!!메일주소 : help@characterplanet.net로 연락하셔서 유튜브 광고수익 이용에 대한 동의를 얻으신 후 사용하시기 바랍니다!!!
!!!보컬로이드 유니를 개발하신 <윤박사>님은 마음이 넓으십니다. 겁먹지 말고 연락하시면 저작법 문제가 없는한 허락 해 주실겁니다!!!





◈4. MMD용 3D 유니 모델의 저작자 사칭을 금지합니다◈

해당 모델을 사용 하실 때에는 모델의 출처와 제작자를 반드시 표기 하셔야 하며,
모델 제작자(2차 저작자)임을 사칭하는 행위를 금지합니다

거듭 강조드리지만,
혹시라도 저작법 우습게 보시고 호기심에 README 내용을 위반하지 마시기 바랍니다
저작법은 특허법보다 강력하며 미성년자라고 절대 봐주지 않습니다

"나는 어리니까 괜찮아"라는 안일한 생각을 가지고 계시다면 일찌감치 접어두시기 바랍니다

제작 과정 및 3D MAX 데이터, PMX 데이터, ST MEDiA와의 2차저작권 관련 메일 문의 내용 등등 확실한 증거 자료를 보유중이며,
제 주변에는 알게모르게 무서운 분들이 많으니....투철한 도전 정신으로 README 규정을 어기고 싶으실 때에는
영혼까지 탈탈 털릴 각오를 하시길!! -_-*




◈5. 모션 적용시 유의점◈

보컬로이드 유니는 다른 보컬로이드와 달리 <초미니스커트>를 입은 모델입니다(보컬로이드중 최초일지도...;;;)
때문에 기존 배포용 모션을 적용하면 판치라(노출) 문제가 생기게 됩니다

대체적으로 배포용 모션을 제작 할 때 미쿠 모델 기준으로 많이 만들어지며,
미쿠 모델 치마가 주름치마이기 때문에 상대적으로 다리를 약간 벌리는 동작에도 문제가 되지 않는데
유니 모델은 <초미니스커트>이기 때문에 다리가 약간만 벌어져도 문제가 생깁니다

따라서, 배포용 모션을 적용 시킬 때에는 반드시 다리 부분의 벌어지는 동작등을 수정해서 사용해 주셔야 합니다

보통 보컬로이드 모델을 디자인 할 때에 저런 문제 때문에 대부분 주름스커트를 사용하며,
아예 슈트로 디자인 하기도 하지만, 유니는 <초미니스커트>라는 과감한 디자인이기 때문에
사용에 많은 주의가 필요합니다

동작이 큰 모션 사용시에는 페이셜 모프 <기타 항목>부분의 맨 마지막
레깅스 모프를 활성화 시키신 후에 사용하시면 되겠습니다




끝으로

E메일 문의에 대한 상세한 답변을 주신 ST MEDiA에 감사드리며,
허접한 저의 모델에 자극을 받아 퀄리티 높은 유니 모델 제작자들이 등장하길 기대 해 봅니다

기타 MMD를 잘 모르시거나 사용법을 배우고 싶으신 분들은 카페로 오시면 많은 정보를 얻을 수 있습니다
MMD 한국 펜카페 M.K.C (MMD KOREA CWER) - http://cafe.naver.com/mikumikudance


보컬로이드 유니
대박나기를!!!